Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/troubleshooting.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: This is a known issue on Linux with NVIDIA graphics when using the proprietary driver. There is no definitive fix yet, as suspend on Linux + NVIDIA is often buggy when OpenGL or Vulkan is involved. The Compatibility rendering method (which uses OpenGL) is generally less prone to suspend-related issues compared to the Forward+ and Forward Mobile rendering methods (which use Vulkan).
ja: これはNVIDIA GPUをLinuxで使うときにプロプライエタリのドライバーを使うと発生する問題です。Linux + NVIDIAの環境でスリープにOpenGLやVulkanが関わると不具合が出やすいからです。一般に、OpenGLを使用する「互換性」レンダラーはVulkanを使用する「Forward+」や「モバイル」と比べてスリープに関連した問題が起こりにくいです。
zh_cn: 当在 Linux 上使用 NVIDIA 的专用图形驱动程序时便会出现这个已知的问题。目前还没有明确的解决方案，因为当涉及 OpenGL 或 Vulkan 时，Linux+NVIDIA 上的挂起通常会出现问题。与 Forward+ 和 ForwardMobile 渲染方法（使用 Vulkan ）相比，兼容性渲染方法（采用 OpenGL ）通常不太容易出现挂起相关问题。
zh_tw: 當您在 Linux 上使用 NVIDIA 的專用圖形驅動程式時便會出現這個已知的問題。目前還沒有明確的解決方案，因為當涉及 OpenGL 或 Vulkan 時，Linux+NVIDIA 上的掛起通常會出現問題。與 Forward+ 和 ForwardMobile 算繪方法（使用 Vulkan ）相比，相容性算繪方法（採用 OpenGL ）通常不太容易出現掛起相關問題。

source: The NVIDIA driver offers an *experimental* `option to preserve video memory after suspend <https://wiki.archlinux.org/title/NVIDIA/Tips_and_tricks#Preserve_video_memory_after_suspend>`__ which may resolve this issue. This option has been reported to work better with more recent NVIDIA driver versions.
zh_cn: NVIDIA驱动程序提供了一个 *实验性* `选项可在挂起后保护视频内存 <https://wiki.archlinux.org/title/NVIDIA/Tips_and_tricks#Preserve_video_memory_after_suspend>`__ 用以解决这个问题。据报道，此选项与较新的 NVIDIA 驱动程序版本配合使用效果更好。
zh_tw: NVIDIA驅動程式提供了一個 *實驗性* `選項可在掛起後保護影片記憶體 <https://wiki.archlinux.org/title/NVIDIA/Tips_and_tricks#Preserve_video_memory_after_suspend>`__ 用以解決這個問題。據報導，此選項與較新的 NVIDIA 驅動程式版本配合使用效果更好。

source: To avoid losing work, save scenes in the editor before putting the PC to sleep.
ja: 作業を失わないよう、PCをスリープさせる前にシーンを保存しましょう。
zh_cn: 为了避免丢失工作内容，请在使电脑进入睡眠状态之前将场景保存在编辑器中。
zh_tw: 為了避免丟失工作內容，請在使電腦進入睡眠狀態之前將場景保存在編輯器中。

source: The project works when run from the editor, but fails to load some files when running from an exported copy
zh_cn: 项目在编辑器中正常运行，但在导出后无法加载部分文件
zh_tw: 專案可以從編輯器裡執行，但是從匯出的版本執行時無法載入某些檔案

source: This is usually caused by forgetting to specify a filter for non-resource files in the Export dialog. By default, Godot will only include actual *resources* into the PCK file. Some files commonly used, such as JSON files, are not considered resources. For example, if you load ``test.json`` in the exported project, you need to specify ``*.json`` in the non-resource export filter. See :ref:`doc_exporting_projects_export_mode` for more information.
ja: これは通常、エクスポートダイアログでリソース以外のファイルのフィルタを指定するのを忘れたことが原因です。デフォルトでは、Godotは実際の *リソース* のみをPCKファイルに含めます。JSONファイルのような一般的に使われているファイルはリソースとはみなされません。例えば、\ ``test.json`` をエクスポートしたプロジェクトで読み込む場合、\ ``*.json`` をリソース以外のエクスポートフィルタに指定する必要があります。詳しくは\ :ref:`doc_exporting_projects_export_mode`\ を参照してください。
zh_cn: 这通常是在导出对话框中忘记筛选非资源文件所导致的。默认情况下，Godot只会将实际的\ *资源*\ 包含在 PCK 文件中。一些常用的文件，例如 JSON 文件，不会被视为资源。例如，当你在导出的项目中加载 ``test.json`` 时，你需要在非资源导出过滤器中指定 ``*.json``\ 。详见：\ :ref:`doc_exporting_projects_export_mode`\ 。
zh_tw: 這個問題通常時因為忘記在 [匯出] 對話框中為非資源檔案指定篩選器導致的。預設情況下，Godot 只會將真正的 **資源 (Resource)** 打包進 PCK 檔案內。有些常用的檔案，如 JSON 檔，並不屬於資源。舉例來說，若在匯出的專案中載入 ``test.json`` ，則需要在非資源匯出篩選器內指定 ``*.json`` 。更多資訊請參考 :ref:`doc_exporting_projects_export_mode` 。

source: Also, note that files and folders whose names begin with a period will never be included in the exported project. This is done to prevent version control folders like ``.git`` from being included in the exported PCK file.
ja: また、名前がピリオドから始まるファイルやフォルダはエクスポートされるプロジェクトには含まれません。これは ``.git``のようなバージョン管理のフォルダがエクスポートされるPCKファイルに含まれないようにするためです。
zh_cn: 另外，请注意，导出的项目永远不会包含名字以点开头的文件和文件夹。这是为了防止将 ``.git`` 等版本控制文件夹包含在导出的 PCK 文件中。
zh_tw: 另外，請注意，匯出的專案永遠不會包含名字以點開頭的檔和資料夾。這是為了防止將 ``.git`` 等版本控制資料夾包含在匯出的 PCK 檔中。

source: On Windows, this can also be due to :ref:`case sensitivity <doc_project_organization_case_sensitivity>` issues. If you reference a resource in your script with a different case than on the filesystem, loading will fail once you export the project. This is because the virtual PCK filesystem is case-sensitive, while Windows's filesystem is case-insensitive by default.
ja: Windowsでは、\ :ref:`大文字小文字の区別 <doc_project_organization_case_sensitivity>`\ における問題が原因である可能性もあります。スクリプト内のリソースを、ファイルシステム上とは異なる大文字小文字で参照した場合、プロジェクトをエクスポートすると読み込みに失敗します。これは、Windows のファイルシステムがデフォルトで大文字小文字を区別しないのに対し、仮想 PCK ファイルシステムは大文字小文字を区別しているためです。
zh_cn: 在 Windows 上，也可能是\ :ref:`大小写敏感性 <doc_project_organization_case_sensitivity>`\ 的问题。如果你在脚本里引用资源时所使用的大小写与文件系统中的不符，在导出项目后就会载入失败。这是因为虚拟 PCK 文件系统是大小写敏感的，而 Windows 的文件系统是大小写不敏感的。
zh_tw: 而在 Windows 上，這個問題還可能是因為 :ref:`大小寫區分 <doc_project_organization_case_sensitivity>` 問題導致的。若在腳本中以與檔案系統不同的大小寫來參照資源，則匯出專案之後就會載入失敗。這是因為虛擬 PCK 檔案系統是有區分大小寫的，而 Windows 的檔案系統則預設不區分大小寫。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
